...
...
When we introduced definitions into our language,
Quando introduzimos definições em nossa linguagem,
in essence, what we were doing was
em essência, o que estávamos fazendo era
giving you, as the programmer, the ability
dando a você, como programador, a capacidade
to create procedures that you could then abstract and treat
para criar procedimentos que você poderia abstrair e tratar
as if they were provided by the manufacturer of the computer.
como se fossem fornecidos pelo fabricante do computador.
The same way that you have addition and subtraction,
Da mesma forma que você tem adição e subtração,
you could create new variations of procedures
você pode criar novas variações de procedimentos
and treat them as if they were behaving exactly the same way
e tratá-los como se estivessem se comportando exatamente da mesma maneira
that those primitive procedures did.
que esses procedimentos primitivos fizeram.
We want to do the same thing with data.
Queremos fazer a mesma coisa com dados.
We're going to talk now about creating objects, classes
Vamos falar agora sobre a criação de objetos, classes
of objects, that you can define as a user,
de objetos, que você pode definir como usuário,
and that switch is going to add a tremendous amount of power,
e essa opção adicionará uma quantidade enorme de energia,
flexibility, capability to our language
flexibilidade, capacidade para o nosso idioma
and to our ability to create new systems.
e à nossa capacidade de criar novos sistemas.
So let's see what that means.
Então, vamos ver o que isso significa.
Let's start by talking about the objects you already know about.
Vamos começar falando sobre os objetos que você já conhece.
As you know, Python supports a number
Como você sabe, o Python suporta vários
of different kinds of data.
de diferentes tipos de dados.
We've got integers.
Temos números inteiros.
We've got floating point numbers.
Temos números de ponto flutuante.
We've got strings.
Temos cordas.
We've got lists.
Temos listas.
We've got dictionaries.
Temos dicionários.
A few others like tuples, but basically, we
Alguns outros gostam de tuplas, mas basicamente, nós
have a primitive set of data objects.
tem um conjunto primitivo de objetos de dados.
Each one of those examples that I have on my screen
Cada um desses exemplos que tenho na minha tela 28.
is an instance of an object, and every object has three pieces.
é uma instância de um objeto, e todo objeto tem três partes.
It has a type, int, float, dictionary.
Tem um tipo, int, float, dicionário.
It has an internal representation.
Tem uma representação interna.
It's a way of gluing together the pieces that
É uma maneira de colar as peças que 32.
compose the object.
componha o objeto.
For primitive things like numbers,
Para coisas primitivas como números,
it really doesn't make sense to talk about it as anything
realmente não faz sentido falar sobre isso como qualquer coisa
other than a scalar, but for a list,
diferente de um escalar, mas para uma lista, 36.
it would say, how do I get the different pieces--
diria, como faço para obter as diferentes peças-- 37.
elements, if you like-- of a list and glue them together?
elementos, se você gosta-- de uma lista e colá-los juntos? 38.
So every object has a type.
Portanto, todo objeto tem um tipo. 39.
It has an internal data representation.
Possui uma representação de dados interna. 40.
And associated with it, it has a set
E associado a ele, ele tem um conjunto 41.
of procedures that allow you to interact
de procedimentos que permitem interagir 42.
with an instance of that object.
com uma instância desse objeto.
We're going to look at some examples in a second.
Vamos ver alguns exemplos em um segundo.
But those three pieces are key to defining an object.
Mas essas três peças são fundamentais para definir um objeto.
And, indeed, every instance that we create
E, de fato, todas as instâncias que criamos 46.
is a particular type of object.
é um tipo específico de objeto.
One, two, three, four is an instance of an int.
Um, dois, três, quatro é uma instância de um int. 48.
If I define A to be, quote, "hello," end quote,
Se eu definir A como citação, "olá", citação final, 49.
A is now an instance of a string.
A agora é uma instância de uma sequência. 50.
So we talk about objects as having
Então, falamos sobre objetos como tendo
Types because that brings with them
Tipos porque isso traz com eles
the ability to manipulate them.
a capacidade de manipulá-los.
OK.
ESTÁ BEM.
If everything in Python is an object and has a type,
Se tudo no Python é um objeto e tem um tipo,
what does it tell us about how we
o que isso nos diz sobre como 56.
might think about using them?
pode pensar em usá-los?
And the first one is, we want to think about each object
E o primeiro é que queremos pensar em cada objeto 58.
as being a data abstraction.
como sendo uma abstração de dados. 59.
It captures an internal representation of the data
Captura uma representação interna dos dados
attributes.
atributos. 00:02:29,130 ​​-> 00:02:30.850 Vamos dizer o que são esses em um segundo.
And it defines an interface for interacting with the object
E define uma interface para interagir com o objeto 63.
through methods.
através de métodos.
Think of them as procedures.
Pense neles como procedimentos.
And those methods define a behavior
E esses métodos definem um comportamento 66.
but hide the implementation.
mas oculte a implementação.
Again, in a second, we'll look at an example,
Novamente, em um segundo, veremos um exemplo,
but every data abstraction is an internal representation
mas toda abstração de dados é uma representação interna
and an interface for getting to that internal representation,
e uma interface para acessar essa representação interna,
doing something with it, and then returning an answer.
fazendo algo com ele e retornando uma resposta.
Associated with every object we have the ability
Associado a cada objeto, temos a capacidade
to create new instances of that type of object,
para criar novas instâncias desse tipo de objeto,
and we have the ability to get rid of it, to destroy objects,
e temos a capacidade de nos livrar dele, de destruir objetos,
either explicitly using Del, which we know
usando explicitamente Del, que sabemos
is a universal way of removing something from our environment,
é uma maneira universal de remover algo do nosso ambiente,
or just forgetting about them and letting the system
ou apenas esquecê-los e deixar o sistema
eventually garbage collect or reclaim
eventualmente, coleta ou recuperação de lixo
inaccessible or destroyed objects.
objetos inacessíveis ou destruídos.
But that idea of an object having
Mas essa ideia de um objeto tendo
a type, an internal representation, an interface
um tipo, uma representação interna, uma interface
is going to be really important as we think about,
será realmente importante como pensamos,
how do we want to create our own objects?
como queremos criar nossos próprios objetos?
We want to talk, then, about data objects and that idea
Queremos conversar, então, sobre objetos de dados e essa ideia
of internal representations and ways to manipulate them.
de representações internas e maneiras de manipulá-las.
We have some built in data objects-- lists, tuples,
Temos alguns objetos de dados integrados - listas, tuplas,
strings-- and we're going to see examples
strings-- e vamos ver exemplos
of how they have both an internal representation
de como eles têm uma representação interna
and associated procedures.
e procedimentos associados.
And we're going to take that idea
E nós vamos pegar essa ideia
and generalize it to look at the ability to create our own data
e generalizá-lo para analisar a capacidade de criar nossos próprios dados
object types.
tipos de objetos.
And that wraps back to what I said when I began.
E isso remete ao que eu disse quando comecei.
Once we can do that, we want to then treat those data object
Depois que podemos fazer isso, queremos tratar esses objetos de dados
types as if they were provided to us
tipos como se tivessem sido fornecidos a nós
and treat them the same way we would treat any built in data
e tratá-los da mesma maneira que trataríamos qualquer dado incorporado
type.
tipo.
Let's look at an example to make this a little more concrete.
Vejamos um exemplo para tornar isso um pouco mais concreto.
This is an object of type list.
Este é um objeto da lista de tipos.
It's an instance of a list.
É uma instância de uma lista.
One of the questions we could ask
Uma das perguntas que poderíamos fazer
is, how is it represented internally?
é, como é representado internamente?
Do you know?
Você sabe?
You shouldn't, because we haven't talked about it.
Você não deveria, porque não conversamos sobre isso.
And you shouldn't have to worry about it.
E você não deveria se preocupar com isso.
You just want to use that data object through a defined set
Você só quer usar esse objeto de dados através de um conjunto definido
of procedures.
de procedimentos.
It's possible inside your machine
É possível dentro da sua máquina
that a list is represented by allocating a sequence
que uma lista é representada alocando uma sequência
of consecutive slots in memory.
de slots consecutivos na memória.
The list would point to the first slot--
A lista apontaria para o primeiro slot--
that would be the first index.
esse seria o primeiro índice.
Incrementally, the next slot of memory
Incrementalmente, o próximo slot de memória
could be the second index.
poderia ser o segundo índice.
Turns out that's not a great way to represent lists,
Acontece que essa não é uma ótima maneira de representar listas,
because it's limited in the ability to change them,
porque é limitado na capacidade de alterá-los,
to mutate them, or to have arbitrary sized elements
modificá-los ou ter elementos de tamanho arbitrário
inside of them.
dentro deles.
So, in fact, a more common way to represent a list
Então, de fato, uma maneira mais comum de representar uma lista
is using something called a linked list,
está usando algo chamado lista vinculada,
where the list points to a cell in memory--
onde a lista aponta para uma célula na memória--
actually, to a pair of cells in memory--
na verdade, para um par de células na memória--
the first one of which contains either the object or perhaps
o primeiro dos quais contém o objeto ou talvez
even a pointer to an object elsewhere,
até um ponteiro para um objeto em outro lugar,
and the second which points to or links to the next location
e o segundo que aponta para ou vincula ao próximo local
in the list.
na lista.
It might be the next spot in memory.
Pode ser o próximo local na memória.
It might be somewhere else in the memory.
Pode estar em outro lugar da memória.
And when I want to index into a list,
E quando eu quero indexar em uma lista,
I'm literally walking down the list and finding the right spot
Estou literalmente andando pela lista e encontrando o lugar certo
and retrieving the element from it.
e recuperando o elemento a partir dele.
That's a nice way to think about building lists.
Essa é uma boa maneira de pensar em criar listas.
Is that the way you do it?
É assim que você faz?
Doesn't matter, because what you use with the lists
Não importa, porque o que você usa com as listas
is a way, a set of procedures, a set of methods,
é uma maneira, um conjunto de procedimentos, um conjunto de métodos,
to actually manipulate the elements of the list.
para realmente manipular os elementos da lista.
And you've seen lots of these.
E você já viu muitos deles.
I can get out a specific element.
Eu posso pegar um elemento específico.
I can slice into it.
Eu posso cortar nele.
I can do it with a specific set of jumps.
Eu posso fazer isso com um conjunto específico de saltos.
I can have procedures that actually compute things off
Eu posso ter procedimentos que realmente calculam as coisas
of a list or get rid of an element of a list.
de uma lista ou se livrar de um elemento de uma lista.
I have associated with lists a set of methods,
Associei a listas um conjunto de métodos,
and there's that dot notation that we talked about earlier,
e há aquela notação de ponto que falamos anteriormente,
and we're going to talk a lot more about in a few minutes.
e falaremos muito mais em alguns minutos.
The key point here is I've got a set of ways
O ponto chave aqui é que eu tenho um conjunto de maneiras
in which I standardly interact with and manipulate lists.
em que eu interajo e manipulo listas de maneira padrão.
And from your perspective, you think about this.
E da sua perspectiva, você pensa sobre isso.
You don't worry about what the internal representation is,
Você não se preocupa com o que é a representação interna,
because those procedures take care of that for you.
porque esses procedimentos cuidam disso para você.
As a consequence, that internal representation
Como conseqüência, essa representação interna
really should be private, meaning you
realmente deve ser privado, ou seja, você
don't know what's inside of it.
não sei o que há dentro disso.
And the correct behavior, in fact,
E o comportamento correto, de fato,
could be compromised if you try and manipulate
pode ser comprometida se você tentar manipular
the internal representation directly.
a representação interna diretamente.
Ideally, you should always use the defined interfaces
Idealmente, você deve sempre usar as interfaces definidas
to get at portions of or elements
para obter partes ou elementos
of a list or any other data object that you've created.
de uma lista ou qualquer outro objeto de dados que você criou.
We're going to take that idea now,
Nós vamos pegar essa ideia agora,
and we're going to talk about, how
e vamos falar sobre como
do you create your own objects, and how do you
você cria seus próprios objetos e como você
use your own objects?
usa seus próprios objetos?
And we've already seen we're going
E já vimos que vamos
to need an internal representation,
precisar de uma representação interna,
and we're going to need methods to enable
e vamos precisar de métodos para ativar
us to talk about how we want to manipulate
nos falar sobre como queremos manipular
that internal representation.
essa representação interna.
To do this, though, we're also going
Para fazer isso, no entanto, também vamos
to make one more distinction, and that's
para fazer mais uma distinção, e isso é
between creating a class and using an instance of a class.
entre criar uma classe e usar uma instância de uma classe.
To wrap it back to earlier terms, the idea of a list
Para resumir a termos anteriores, a ideia de uma lista
is a class.
é uma classe.
But the example I had of the list one, two, three, four
Mas o exemplo que eu tive da lista um, dois, três, quatro
is a particular instance of a class.
é uma instância específica de uma classe.
And as you know, I could have many instances.
E como você sabe, eu poderia ter muitas instâncias.
I can use them in different ways.
Eu posso usá-los de maneiras diferentes.
When we want to create our own objects,
Quando queremos criar nossos próprios objetos,
we need to do the same thing.
precisamos fazer a mesma coisa.
How do we create a class?
Como criamos uma classe?
How do we make an instance of a class?
Como criamos uma instância de uma classe?
Creating the class is going to involve
Criar a turma envolverá
defining the name of the class so I can reference it.
definindo o nome da classe para que eu possa fazer referência a ela.
It's going to involve defining the class attributes.
Isso envolverá a definição dos atributos da classe.
I'm going to come to that in a second.
Eu vou chegar a isso em um segundo.
And an example of this is, in the list case,
E um exemplo disso é, no caso de lista,
somebody wrote code to implement the list class,
alguém escreveu código para implementar a classe list,
giving it the name list and defining the attributes
fornecendo a lista de nomes e definindo os atributos
associated with a list class.
associado a uma classe de lista.
When I want to use the class, that
Quando eu quero usar a classe, isso
involves creating new instances of that object, different kinds
envolve a criação de novas instâncias desse objeto, tipos diferentes
of lists, and then doing operations on those instances.
de listas e, em seguida, executando operações nessas instâncias.
So, for example, if I have the simple list L equals
Então, por exemplo, se eu tiver a lista simples L é igual a
the list of one, two, then there is an operation on it,
a lista de um, dois, então há uma operação nele,
and that's operating on that particular instance,
e que está operando nessa instância específica,
not on the whole class.
não no todo clbunda.
I'm going to take those same ideas now and try
Vou pegar essas mesmas idéias agora e tentar
to make them more concrete in terms
para torná-los mais concretos em termos
of, how do we define a class, and how do we actually
de, como definimos uma classe e como realmente
use instances of the class?
usar instâncias da classe?
But before I do it, let's talk about why.
Mas antes de fazer isso, vamos falar sobre o porquê.
What I'm trying to do is now bundle together data
O que estou tentando fazer agora é agrupar dados
into packages.
em pacotes.
That bundling includes linking together
Esse pacote inclui vincular
different pieces of data that are associated into one place,
diferentes dados que estão associados em um único local,
but it's also associating with it
mas também está associado
the methods that are going to manipulate that data object.
os métodos que irão manipular esse objeto de dados.
And this is actually an idea we've talked about a lot,
E essa é realmente uma ideia sobre a qual falamos muito,
because this is simply a version of abstraction.
porque isso é simplesmente uma versão da abstração. 210.
By doing this idea of bundling things together,
Ao fazer essa ideia de agrupar as coisas,
I can now treat that bundle as an abstract of data
Agora posso tratar esse pacote como um resumo de dados
representation.
representação.
To get into it, I need to have defined methods
Para entrar, eu preciso ter métodos definidos
that can pull out pieces and do things with them,
que pode retirar pedaços e fazer coisas com eles,
but I can treat the whole thing simply as an element.
mas posso tratar a coisa toda simplesmente como um elemento.
And that's also going to be really important as we think
E isso também será realmente importante, como pensamos
about building our classes.
sobre a construção de nossas aulas.
Second key advantage of object oriented programming
Segunda vantagem principal da programação orientada a objetos
is it gives us a divide and conquer
é que nos dá uma divisão e conquista
approach to development.
abordagem ao desenvolvimento.
I can implement and test the behavior
Eu posso implementar e testar o comportamento
of each class separately.
de cada classe separadamente.
And once I have that done, then I
E uma vez feito isso, então eu
can start doing the whole system as a larger entity.
pode começar a executar todo o sistema como uma entidade maior.
And that increased modularity reduces
E esse aumento da modularidade reduz
the complexity of the code I write
a complexidade do código que escrevo
associated with any class.
associado a qualquer classe.
As a consequence, it makes it much easier to reuse the code.
Como conseqüência, facilita muito a reutilização do código.
In fact, many Python modules defining new classes
De fato, muitos módulos Python definindo novas classes
inherently, and each class, therefore,
inerentemente, e cada classe, portanto,
has a separate environment.
possui um ambiente separado.
That means I don't have any collisions over the names.
Isso significa que não tenho colisões sobre os nomes.
If I want to use a method with a particular name in one class,
Se eu quiser usar um método com um nome específico em uma classe,
I can use a method with the same name in another class,
Eu posso usar um método com o mesmo nome em outra classe,
because they're captured inside of a module.
porque eles são capturados dentro de um módulo.
And as we'll see a little later on,
E como veremos um pouco mais adiante,
we're going to have the notion of inheritance, in which we can
nós vamos ter a noção de herança, na qual podemos
define subclasses of classes that will capture or inherit
definir subclasses de classes que capturarão ou herdarão
behavior of its parent class and potentially modify it.
comportamento de sua classe pai e potencialmente modificá-lo.
But it makes it easier for us to write code,
Mas torna mais fácil escrever código,
because we don't have to write the same behavior
porque não precisamos escrever o mesmo comportamento
for every class if, in fact, we can have
para todas as aulas se, de fato, podemos ter
it captured in a single class.
capturado em uma única classe.
We're going to take those ideas and now
Nós vamos pegar essas idéias e agora
start to make them much more concrete.
comece a torná-los muito mais concretos.